¿Estás diciendo que
localizaron a Fresa?
Sí.
¿Dónde está?
Abuela, está...
¿Acaso...
Sí, ella falleció...
hace veinte años.
Fresa...
¡Fresa!
Dios. Fresa...
Subtítulos: Kocowa
Traducción y sincro: jmanuelsoriano
Abuela. Soy tu nieto...
- Jun Ha.
- ¿Cómo...
- Este tipejo es...
- ¡Abuela!
- ¡Madre!
- ¿Estás bien?
- Dios mío.
- ¡Abuela!
Abuela,
En realidad estaba preocupada por ti.
¿Te sientes mejor?
Si, estoy bien.
Acabo de soñar con Fresa...
y me gustaría verla ahora.
Llamé para preguntar qué
tipo de flores le gustaban.
Mamá tenía un gusto
inusual por las flores.
Le gustaría cualquier
tipo de flor que le regales.
¿De verdad?
Entonces puedo llevar
cualquier tipo de flor.
Gracias.
- Abuela.
- ¿Sí, querida?
¿Jun Ha...
ha causado un gran agravio a su familia?
Perdóname por preguntarlo.
Espero que tengas un viaje seguro.
Estaré en contacto.
- ¿Hola?
- ¿Cómo puedes estar durmiendo...
cuando estoy ocupada
limpiando la iglesia?
En serio, es demasiado pronto para esto.
Jun Ha,
si hiciste algo para causarle
dolor a la familia de la abuela,
discúlpate por tus acciones.
Es posible que no
podamos volver a
verlos, pero debes
liberarte de la culpa.
¿Por qué? ¿Te dijeron algo?
Acabo de hablar con
nuestra abuela por teléfono.
Va a ir a visitar a mamá.
Con familia o sin
familia, ¿no sería mejor...
enterrar el hacha de guerra?
Supongo que la monja que
hay en ti no puede evitarlo.
Deja de sermonearme y cuelga.
¿Visitará a mamá?
Ha pasado mucho tiempo.
Mamá.
Soy yo.
Debes estar aquí para ver a mamá.
Lo siento.
No pensé que nos encontraríamos aquí.
No te vayas todavía.
Claro, abuela.
Permíteme.
Fresa...
Fresa.
Así que así es como se veía.
Hermana,
te pido disculpas.
Soy tu único hermano,
pero no sabía que existías.
Fresa...
¡Fresa!
La difunta Shin Myung Hee
Episodio 44
Las cosas están tan revueltas en
la casa que estoy muy preocupada.
Y que lo digas.
De todos modos, me voy a trabajar.
- Yo también me voy a trabajar.
- Claro.
Dios, madre.
¿Vas a alguna parte?
Solo estoy preocupada
por Tae Kyung y Yeon Doo.
De todos modos, id al trabajo.
Abuela.
Soy tu nieto...
Jun Ha.
¿Qué puedo hacer en esta situacion?
¿Qué se supone que voy a hacer?
¿Te he despertado?
Apuesto a que no dormiste.
Te equivocas.
Dormí como un tronco.
Estoy bien.
¿Dormiste bien esta noche?
Espera. ¿Quién puede ser a esta hora?
Tae Kyung, Yeon Doo, somos nosotros.
Hola, Tae Kyung.
Todos vinimos a verte esta mañana.
Yeon Doo, abre.
Estamos aquí para jugar con Ha Neul.
¿Debes preocuparnos cuando
tengo tanto que hacer en la oficina?
¿Tae Kyung?
Bien.
Tomemos té.
Sí, abuela.
Entonces,
¿de qué estabas sonriendo
mientras me esperabas?
Con la foto de Ha Neul.
¿Cómo está tu salud?
Como puedes ver, estoy bien.
De todos modos,
¿realmente eres el
hijo de Fresita?
Sí. Entiendo que
no quieras creerlo,
pero el niño de la foto de
familia junto a la urna...
soy yo.
¿Qué clase de persona era Fresita?
Era alegre y luchadora.
Mi hermana se parece más a ella que yo.
Ahora que lo pienso,
mamá obtuvo su personalidad de ti.
Ya veo. Fresa era como yo.
Entonces,
¿qué edad tenías cuando tus
padres tuvieron el accidente?
Tenía 16 años.
Sufriste cuando eras muy joven.
Entonces...
¿cuándo se hizo monja Eka?
Cuando estaba en la
universidad en los EE.UU.
¿Viviste solo todo este tiempo
desde que Eka se hizo monja?
Nuestros padres
murieron cuando yo era
joven y luego mi
hermana se hizo monja.
Me atormentaba la sensación
de que me habían dejado solo.
Pero me adapté, y ahora
estoy acostumbrado a estar solo.
Entiendo que encuentres
esto desconcertante.
Si es demasiado duro
para ti, no tienes que...
aceptar que soy tu nieto.
Estaba solo hasta ahora,
y no me importa quedarme así.
Toma.
Come mientras aún está caliente.
Estoy realmente bien, madre.
No tengo ganas de comer en este momento.
Debes comer,
incluso si no quieres.
¿Quieres que te dé de comer?
No. Comeré.
No pudiste dormir nada, ¿verdad?
No me sorprende.
Nadie podría haber imaginado esto.
Pero Yeon Doo,
este es el momento para
que te mantengas fuerte.
Si pierdes tu fuerza,
Tae Kyung perderá
la voluntad de luchar.
Aunque sea difícil,
debes comer y dormir bien.
Sí, Yeon Doo.
Si es demasiado, puedo
cuidar a Ha Neul por ti.
Gracias, madre, Sra. Soo Jung.
No sé qué más decir.
No actúes como si
fueras culpable de algo.
No has hecho nada malo.
Está bien.
Comeré un poco. Mejor como ahora.
Te ves horrible como si
hubieras dejado de vivir.
No dormí mucho. Estoy bien.
Ningún ser humano podría
dormir después de eso.
Lo pensé, y no puedo aceptar
que el Sr. Kim
sea nuestro primo.
Yo tampoco.
Mucha gente se va sin
conocer a sus primos.
Simplemente no necesitamos
hablar con él como si no existiera.
Sí. A la abuela le
desagradaba mucho el Sr. Kim.
Incluso si es un nieto
que encontró después
de años separadas, no
podrá aceptarlo fácilmente.
Yeon Doo fue muy
buena con la abuela,
y decidió aceptarte también.
Tae Kyung. Si la
abuela parece vacilar, nos
implicaremos y
reforzaremos su determinación.
No tienes que
preocuparte por nada.
Yo me encargaré.
Para ser honesto, estaba desesperado.
Me siento mucho mejor ahora.
Gracias, Chun Myung, Ji Myung.
Dios.
¿Por qué me lo agradeces?
Soy tu hermano.
Nuestros padres
murieron cuando yo era
joven y luego mi
hermana se hizo monja.
Me atormentaba la sensación
de que me habían dejado solo.
Pero me adapté, y ahora
estoy acostumbrado a estar solo.
Debe haberse sentido solo.
¿Qué?
El hijo de fresa.
Estaba completamente solo,
y debe haberse sentido perdido.
Tae Kyung y Yeon Doo se veían
terribles y yo también
me sentía mal.
Fingí estar bien con ellos,
pero me sentí terrible.
No puedo esperar para
saber cómo se siente la abuela.
Madre.
- Madre, has vuelto.
- Sí.
¿No estás demasiado cansada?
Tengo sed. Tráeme un poco de agua.
- Claro.
- Bien.
Dios.
Voy a ir a trabajar, entonces.
Muchas gracias, Hyun Woo.
Tome, madre.
¿Fue al Mausoleo?
Sí. Me alegro de haberlo
hecho, por muchas razones.
Bien.
Llevé a Chun Myung,
Soo Jung y Ji Myung...
a visitar a Tae Kyung y Yeon Doo.
¿Están bien?
¿Cómo podrían estar bien?
Por eso, madre...
¿Sí?
No importa. Se lo pediré más tarde.
Descanse un poco.
Disculpe.
Ha vuelto, señor.
¿Fue todo bien?
Sí.
La renuncia de la Sra.
Jang fue procesada ayer.
Estamos buscando un sustituto.
¿Qué? ¿La abuela se vio con el Sr. Kim?
Estaba en el Mausoleo
cuando llegamos allí.
Qué extraño.
¿Coincidieron allí porque
están relacionados?
Hice que el jefe de seguridad
pusiera en la lista negra al Sr. Kim...
para evitar que entrara en la empresa.
Pero, ¿y si aparece
en la empresa?
¿Crees...
que podemos evitar que
venga aquí y a casa ahora?
Padre, no es...
lo suficientemente descarado como
para exigir un lugar en la empresa...
porque es tu sobrino, ¿verdad?
¿Qué quieres decir?
¿La abuela se ablandó con el Sr. Kim?
Después de su charla,
dijo: "Debe haberse sentido solo".
Ella debe sentir pena por él por
estar solo la mayor parte de su vida.
Eso realmente no es bueno.
Si la abuela acepta
al Sr. Kim, ¿qué
supondría eso para Tae
Kyung y Yeon Doo?
Se sentirían demasiado incómodos
para enfrentarse el uno al otro.
Lo sé.
Ha Neul está atrapada en el
medio, así que estoy preocupado.
- Dios...
- ¿Por qué estás haciendo sándwiches?
Hay un niño en el
hospital al que quiero tratar.
Sufriste cuando eras muy joven.
Ah, has venido.
¿En qué estabas pensando
para tener esa cara tan triste?
Dijiste que viste a la Sra.
Eun en el Mausoleo.
¿Te abrazaste y lloraste con tu
abuela perdida hace mucho tiempo?
No.
¿Cómo reaccionó la Sra. Eun?
¿No se movió a
pesar de que eres su nieto?
Tiene curiosidad por mi madre y por mí.
Debería intentar acercarme.
Sí. Sigue intentándolo.
Necesitamos que te acepte...
si vamos a arruinar a
Tae Kyung y Yeon Doo.
Te llamé por eso.
¿Qué le gusta a la Sra. Eun?
Necesito conocer su
gusto si quiero llegar a ella.
Bien...
Estuvo en las ceremonias
del té por un tiempo.
Cómprale un té caro de hojas sueltas.
¿Té de hojas sueltas?
Lo que más le importa es
la sangre y la familia,
así que puedes
ganártela en poco tiempo.
Eres de su sangre y Tae Kyung no lo es.
Una vez que me acepte,
probablemente me dejará criar...
a mi hija, Ha Neul.
Y una vez que tenga a Ha Neul,
Oh Yeon Doo se derrumbará.
Nunca sabes lo que
te espera en la vida.
¿Cómo pudo pasar esto?
Supongo que Ha Neul está
de tu lado, no del lado de Tae Kyung.
Así que las plegarias de mi hermana
están obrando su magia de esta manera.
¿Qué vas a hacer con
el caso de custodia?
Debería seguir trabajando
en ello por si acaso.
Pero debo quedarme en un segundo plano.
Necesito que me encuentres un abogado.
Vale.
Llegas tarde al trabajo.
¿Va a estar bien?
No hay problema.
Le pedí a la Sra. Kim que
reprogramara las citas de la mañana.
Volveré a casa tan
pronto como termine.
Estaremos bien, así que no tengas prisa.
Nos vemos.
Hola, Hong Jun.
Soy yo, la tía Yeon Doo.
¿Pasaalgo?
Tía, ¿puedes darme...
el teléfono de tu tío?
¿De mi tío?
Señor, ¿le gusta mi madre?
¿Eres estúpido?
Intenté usarte para
estafar a una pareja.
Jugué con tus
emociones por dinero.
Dios mío.
Ni siquiera sé cómo me siento.
Tengo que recuperarme.
¿Hola?
Señor, soy Hong Jun.
¿Hong-jun?
¿Qué es lo que me quieres
decir sin que tu madre lo sepa?
Señor.
¿Es verdad que mi
madre estafó a una pareja?
- ¿Qué?
- Lo oí...
cuando estaba hablando
con mi madre el otro día.
¿Mamá realmente estafó
a alguien por mi culpa?
Bien...
No es que ella realmente
estafara a la gente.
Eso es lo que planeó, pero...
De todos modos, no hizo nada de eso.
Se arrepintió e incluso
se disculpó por lo que hizo.
Si se arrepintió y se disculpó,
eso significa que cometió un fraude.
¿Por qué me miente?
Me tengo que ir.
Hong Jun.
Tu madre no es una mala persona.
Tienes que hablar con tu madre antes
de que te hagas una idea equivocada.
Estoy cansado. Necesito ir a descansar.
Sol Woo Hee
El número no está disponible.
Por favor, deje...
Hong Jun, iré al
hospital después del trabajo.
¿Qué quieres comer esta noche?
No vengas.
¿Qué?
No me importa estar solo.
No tienes que venir.
Tengo que jugar.
Voy a colgar.
Hong Jun.
Hong Jun, ¿estás llorando?
Ajumma.
Dios mío.
- ¿Has terminado de llorar?
- Sí.
¿Puedes hacerme un favor entonces?
¿Un favor?
Toma.
Entonces, cuando me pidió un favor,
¿querías que comiera
sándwiches con usted?
Sí.
No tengo a nadie que
vaya de picnic conmigo.
Puede ir con su marido.
Está en el trabajo.
No soy buena jugando sola.
Así que te estoy pidiendo un favor.
Aunque no me importa jugar solo.
Está bien.
No es algo difícil de hacer.
Le puedo ayudar con eso.
Gracias.
Ajumma, ¿tiene un hijo?
¿Qué?
Bien...
No tengo...
hijo ni hija.
Entonces digamos que tiene un hijo,
y está gravemente enfermo.
Si tuvieras que hacer algo
malo por su hijo, ¿lo haría?
¿Algo malo?
¿Cómo qué?
Algo que preocupe a los
demás y les causa daño.
Una vez pensé que haría
lo que fuera necesario...
para convertirme en madre.
Entonces,
si yo estuviera en esa situación,
podría haber hecho tal cosa.
No. Si tuviera un hijo como
yo, no se habría sentido así.
Preferiría haberse
arrepentido de tenerme.
Qué tonto.
Eso ni siquiera fue difícil.
No hagas un escándalo.
Si hubieras sido mi hijo, te habría
echado un buen sermón.
Venga, come.
Me esforcé mucho para
hacerte los sándwiches.
¿Ya es esta hora?
Esposa Oh
Ha Neul está sonriendo mucho hoy.
Supongo que no quiere que lo pase mal.
No te preocupes por nosotras
y continúa trabajando.
Lo siento. Terminé.
voy para...
Padre
Sí, padre.
Restaurante asador
Hanyang (Antiguo Seúl)
Padre.
Oye, mi hijo está aquí.
Tuve una reunión aquí hoy.
Pensé que la carne sabía bien,
así que quería comer un poco contigo.
Siéntate.
Bueno.
Gracias.
- Bueno.
- Está bien.
Toma. Bebamos.
Debes estar pasando por
un mal momento estos días.
Sé que nuestra familia
está luchando por culpa mía.
Vamos.
Te estoy preguntando cómo
te sientes tú, no los demás.
No tienes que luchar
solo y guardártelo para ti.
Adelante, déjamelo a mí.
Ahora que estoy borracho,
estoy aquí para mimarte.
Para ser honesto, estoy muy nervioso.
Finalmente conseguimos que
ambas familias nos aprobaran,
pero tenemos que pasar
por esto otra vez.
Y no hay nada que
pueda hacer al respecto.
Ni siquiera sé qué debo hacer.
El hecho de que el Sr. Kim sea
el padre biológico de Ha Neul...
no es culpa tuya ni de Yeon Doo.
No puedo creer que Kim
Jun Ha y yo seamos primos.
Debe incomodar al
resto de nuestra familia.
Y cuando Ha Neul crezca,
¿qué debo decirle?
Y no puedo...
pedirle a la abuela que
se aleje de su nieto...
después de lo que ha hecho
para encontrar a su hija perdida.
Parece que estoy en
un callejón sin salida.
Tae Kyung.
Me reuniré con el Sr.
Kim y hablaré con él.
Y nuestra familia
nunca se apartará de ti.
Así que no tienes que
preocuparte por nada.
Solo asegúrate de
cuidar bien a Ha Neul.
Gracias, padre.
Oiga. ¿Podemos pedir tres
raciones más de carne para llevar?
Es para mi nuera...
que pasa todo el día cuidando a su bebé.
Esto es lo mínimo que debo
hacer si quiero sumar puntos...
con mi nuera.
Toma.
- Padre, permítame.
- Está bien.
Toma, bebamos.
Yeon Doo, Ha Neul.
Yeon Doo, estoy en casa.
Ha Neul, tu padre está en casa.
Dios, apestas a alcohol. Aparta.
Lo lamento.
Tomé unas copas con papá hoy.
Estaba abrumado por la felicidad y
una bebida se convirtió en dos...
y al final esto.
Como si fuera a dejarte en paz...
solo porque papá era
tu compañero de copas.
Pero pidió carne para llevar para que
tú también pudieras disfrutar un poco.
Quiere ser amado por su nuera.
Entonces, dime.
¿No será esto suficiente?
Ha Neul, estar borracho hace
que tu padre me
hable casualmente.
Tu padre está de
buen humor, así que tal
vez deberíamos dejarlo
pasar por esta vez.
¿De verdad?
- Ha Neul, ven aquí.
- Dios mío.
De ninguna manera.
Si quieres abrazarla,
dúchate y cámbiate.
Bueno.
Esto va para la nevera.
Abuela
Mi nieto
Lo siento, Tae Kyung.
Está bien.
Por todo lo que hiciste para
maltratarme, puedes compensar a Ha Neul.
Vive mucho tiempo y compénsalo.
Bueno. Lo haré.
Compensaré lo que
hice antes de morir.
Entiendo que encuentres
esto desconcertante.
Si es demasiado duro
para ti, no tienes que...
aceptar que soy tu nieto.
Estaba solo hasta ahora, y
no me importa permanecer así.
Fresa.
¿Qué tengo que hacer?
Sí, presidente Gong.
O tal vez debería llamarte tío ahora.
Sr. Kim, estoy fuera de su residencia.
¿Qué?
Son para Ha Neul.
Estoy convirtiendo la habitación
de invitados en una para el bebé.
¿Puedo preguntar qué le trajo aquí?
- Sr. Kim.
- ¿Sí?
¿Quieres ser reconocido
como el nieto de mi madre...
o el padre de Ha Neul?
No sé lo que está preguntando.
Estoy diciendo que no
debería codiciar ambos.
Renuncie a sus derechoss
de paternidad a Ha Neul,
y le aceptaremos como familia.
Soy el nieto de su madre y su sobrino.
¿Por qué aceptarme como
familia es una opción...
cuando ya somos parientes de sangre?
¿Me está diciendo...
que olvide que usted y la
abuela son mi familia?
- Sr. Kim, eso es...
- Es lo mismo con Ha Neul.
¿Por qué debo renunciar a mi
derecho natural como su padre?
¿Me equivoco al querer
cuidar de mi propia hija?
También me siento mal por la situación
en la que estamos Tae Kyung y yo.
Sin embargo, lo que pregunta está mal.
¿Por qué se molestó en
encontrarnos a mi madre y a mí?
Entiendo lo que dice,
pero Tae Kyung...
tiene prioridad para mí.
Espero que considere mi oferta...
aunque no sea lo que desea.
Entonces, ¿así es como será?
Estoy aquí para ver a la abuela.
Hola.
¿Qué está haciendo aquí, Sr. Kim?
Este es un té que compré de
alguien que hace negocios en China.
Puede que no sepa mucho sobre el té,
pero escuché que la
abuela lo disfrutará.
No importa lo que haga, nadie
en esta casa le dará la bienvenida.
Llegar sin previo aviso
en medio de todo este drama...
es casi grosero.
Esto fue desconsiderado por mi parte.
La próxima vez, llamaré primero.
Sr. Kim, por favor, no se lo tome a mal.
pero, ¿no sería mejor vivir
nuestras propias vidas separadas...
en lugar de hacerlo
incómodo para todos nosotros?
Me disculpo por molestarles.
Solo vine con la esperanza
de ver a la abuela.
Será breve.
- Pero...
- Espere, espere.
Soy yo, abuela.
¿Qué estás haciendo aquí?
Te traje té, que es algo que disfrutas.
- Alguien que conozco en China...
- ¿Qué quieres decir?
En realidad,
vine porque tenía
algo que decir.
¿Vas a alguna parte?
Eso no es de tu incumbencia.
No sé a dónde te diriges,
pero déjame llevarte.
Te lo diré por el camino.
Olvídalo. No quiero
saber nada de ti.
- Te puedes ir.
- Abuela,
solo esta vez.
¿No puedes permitirme
esto sólo por esta vez?
Abuela, ¿vas a algún lado?
Sí, voy a salir un poco.
Además, tiene algo
de qué hablarme.
Claro, madre. Disfrute su tiempo.
¿Qué podría querer
decirle el Sr. Kim?
¿Deberíamos permitir
que se vayan juntos?
No estoy seguro.
Pero sea lo que sea, no
tenemos derecho a evitar...
que un nieto se vea con su abuela.
Madre, ¿qué hacemos?
¿Por qué sigues mirándome?
Es raro tenerte en
mi coche, eso es todo.
Eso no es raro.
Ayer dijiste que no tenía
que aceptarte como mi nieto,
pero luego viniste a
verme a la casa hoy.
¿Qué pasa con ese silencio?
Voy a dejar de ser tu nieto.
¿Qué?
En realidad, el presidente Gong vino...
a verme esta mañana.
¿Chan Sik?
¿Por qué? ¿Para qué?
Dijo que si renunciaba a mis
derechos de paternidad sobre Ha Neul,
él me aceptaría como familia.
- ¿Qué?
- También vi antes...
que los demás también
desconfiaban de mí.
Lo entiendo...
considerando lo que le hice a la
familia en relación a Ha Neul.
Por eso yo también te disgustaba.
Por qué tú...
Es natural para la familia...
el verme de esa manera.
Por eso será difícil para nosotros...
continuar una relación.
La familia que tienes actualmente...
te importa más.
Hasta hace unos días,
ni siquiera sabía que eras mi abuela.
Así que supongo que no hay daño...
en volver a ser extraños.
Cuídate y mantente saludable, abuela.
Puede que haya sido breve,
pero estoy agradecido...
por cómo el destino nos unió.
Jun Ha, ya no te sientas solo...
y conoce a una bonita joven...
con quien establecerte.
Despacho del maestro
¿Ahora qué?
¿Cómo vas con respecto
a mi caso de custodia?
Más que un veterano en el campo,
estoy buscando una estrella en ascenso.
Yo me encargaré de eso, así que
concentra tus
esfuerzos en la abuela.
Acabábamos de
despedirnos entre lágrimas.
Llámalo los cimientos
de nuestra reunión.
Es tu abuela real, así
que déjalo salir del corazón.
Estoy segura de que tendrás éxito.
Bien.
El hecho de que yo, Kim Jun Ha, sea
el nieto biológico de Eun Geum Sil...
nunca cambiará.
Gracias, Sra. Jang.
Quiero decir, Se Jin.
Intente mirar los dibujos.
Padre, madre, hijo e hija.
Tiene que memorizar
estas cuatro palabras.
Hija significa mi hija.
No poder cuidar de mi Fresa...
debe ser por lo que me
encuentro con este destino.
El hecho de que yo, Kim Jun Ha, sea
el nieto biológico de Eun Geum Sil...
nunca cambiará.
Sra. Eun.
Me encontré con Kim Jun
Ha afuera en el pasillo...
y le escuché decir algo raro.
Dijo que era su nieto biológico.
Escuché mal, ¿no?
No puede ser. ¿Es verdad?
Sí, por desgracia, es cierto.
Espera.
Siendo el nieto
materno de la Sra. Eun...
significa que eres primo
de Tae Kyung y de Ha Neul...
Espera, déjame pensar.
¡Eres su primo segundo!
Bong Nim.
¿Cómo tiene sentido eso?
Debe estar inventándose esto.
A mí no me importaría eso.
Es una pesadilla para mí también.
¿Yeon Doo y Tae Kyung también lo saben?
- ¿La familia de Tae Kyung lo sabe?
- Sí.
Si no puede creerme,
llámelos usted misma.
¡Esto es absolutamente de locos!
¡Esto es una locura!
¿Por qué nos dice esto?
¿Es para regodearse...
sobre el hecho de
que usted es su nieto?
No, es porque estoy
destrozado por esto.
¿Qué?
No puedo darle la espalda a mi
abuela perdida hace mucho tiempo...
ni renunciar a mi hija.
No sé lo que debería hacer.
¿Cómo podemos explicarle a Ha Neul...
que su padre biológico y
su padrastro son primos?
Solo parece correcto...
que cuide de Yeon Doo y Ha Neul...
sin Tae Kyung en la ecuación,
pero no quiero forzarlo a nadie.
Haré lo que me digan mis mayores.
Eso es lo que vine a decir aquí.
Me iré, entonces.
¿Qué...
Bong Nim, ¿y ahora qué?
Debo hablar con alguien sobre esto.
Dios...
¿Qué diablos está pasando?
La familia que tienes actualmente...
te importa más.
Hasta hace unos días,
ni siquiera sabía que eras mi abuela.
Así que supongo que no hay daño...
en volver a ser extraños.
Cuídate y mantente saludable, abuela.
Puede que haya sido breve,
pero estoy agradecido...
por cómo el destino nos unió.
Nieta política
La persona a la que llama
no está disponible.
Ha Neul.
La abuela debe estar
destrozada por este asunto.
¿Qué hacemos?
¿El Sr. Kim pasó por su restaurante?
Sí.
No podía creer lo
que había dicho, así
que vine a buscar algunas respuestas.
¿Kim Jun Ha...
es el nieto materno de la Sra. Eun?
Sí.
Dios, me da vergüenza
decírselo en la cara.
Por supuesto.
Tendría que ser menos que humano
para inventar una mentira como esa.
Por favor, no se preocupe.
La familia no pretende...
formar una relación con
él de ninguna manera.
Tae Kyung y Yeon
Doo son nuestra familia.
Ella tiene razón, Sra. Kang.
Yo también estoy de su lado.
Muchas gracias.
¿Qué pasa con la Sra. Eun?
Kim Jun Ha...
viene tras Ha Neul
con todas sus fuerzas.
¿Podría ella ponerse de
su lado en este asunto...
solo porque es pariente de sangre?
Tendremos que persuadirla de
cualquier forma que podamos.
No importa lo que diga la
gente, Yeon Doo y Tae Kyung...
son los padres de Ha Neul.
Todavía estoy preocupada.
¿Qué pasa si la Sra.
Eun tiene otras ideas?
- Dios, Madre.
- Dios.
- Madre, ha vuelto.
- Bien.
- Saludos, Sra. Eun.
- ¿Qué?
Bien.
Me gustaría echar una siesta.
Escuché que encontró a su nieto materno.
Felicidades.
¿Sería posible que
discutiéramos el asunto?
Bueno, estoy demasiado
agotada en este momento.
Disfrute su tiempo aquí, entonces.
Dios mío.
Sra. Eun, ¿puedo preguntarle una cosa?
No le robaré mucho tiempo.
Dije que estaba agotada.
Quizás en otra ocasión.
Está bien.
Volveré otro día.
Dios mío.
Tae Kyung.
Me reuniré con el Sr.
Kim y hablaré con él.
Y nuestra familia
nunca se apartará de ti.
Así que no tienes que
preocuparte por nada.
Solo asegúrate de
cuidar bien a Ha Neul.
Hola, Tae Kyung.
¿Estás en la clínica?
Sí, padre.
Llamé para preguntar si
te reuniste con Kim Jun Ha.
¿Qué dijo?
Le dije que lo
aceptaríamos como familia...
si renunciaba a sus derechos
de paternidad sobre Ha Neul.
No parecía contento
con la propuesta.
Seguiré persuadiéndolo,
así que no te preocupes.
Yo soy quien debe terminar
de una vez por todas con él.
Ya estoy agradecido
por lo que hiciste hoy.
Pero de ahora en adelante,
me encargaré de esto.
Bien. No es un
asunto que debas evitar.
Seguiré trabajando en ello por mi parte,
así que reúnete con él tú mismo.
Está bien.
Jun Ha,
no te sientas más solo y
conoce a una bonita joven...
con quien establecerte.
¿Qué es lo que me pasa?
Ella no significa nada para mí.
¿Qué pasa?
Hablemos en persona, Kim Jun Ha.
¿Por qué no?
Tengo algo que enseñarte.
Ven a mi casa.
Nunca se acaban las
compras para los niños.
Creo que tengo todo lo
que necesitará Ha Neul.
¿Hasta dónde llevarás esto?
¿Traerás a Ha Neul aquí?
Eventualmente, sí.
Soy el nieto de mi abuela...
y tú no lo eres.
¿No crees que se pondrá
de mi lado muy pronto?
¿Por qué viniste aquí?
¿A arrodillarte y a suplicar?
"Por favor, aléjate de mi familia".
"No te lleves a Ha Neul".
¿Es eso lo que querías rogar?
No. Llévatela si puedes.
- ¿Qué?
- Aunque nos lleves a juicio,
Yeon Doo tiene una mayor ventaja.
Primos peleando por
la custodia parecería
estúpido, pero no hay
forma de que perdamos.
Estás loco.
¿Dices que te preocupas
por Yeon Doo y Ha Neul, pero
no te importa si su
historia se publica en línea?
He decidido disfrutar
de lo que no puedo evitar.
No me importa lo que piensen los demás.
Da marcha atrás mientras puedas.
No tendremos
problemas si te rindes.
¿Por qué debería?
Arrástrame por el barro
todo lo que quieras.
Todavía estaré aquí.
nunca dejaré...
que te lleves a mi amor y a mi hija.
¿Realmente necesitas que te
enseñen una amarga lección?
Eras tan altivo por ser
el nieto de tu abuela.
¿Por qué estás tan nervioso ahora?
Vamos restregarnos en el fango.
¿Quieres ir hasta el final?
¿Cuándo sabes que vas a perder?
¿No escuchaste lo que dije?
Tenemos una ventaja sobre ti.
¿Por qué tú...
Pégame.
Bien. Vayamos hasta el
final si eso es lo que quieres.
Prepárate para luchar duro.
Voy a pedir mi reconocimiento...
y a poner mi nombre en
el registro de la abuela.
Me convertiré en un
miembro legal de su familia.
Mamá.
Mi querida niña.
¿Qué pasa, mamá?
Solo sentí ganas de abrazarte.
Te he echado mucho de menos.
¿Pasa algo?
Nada. ¿Dónde está Ha Neul?
Es a Ha Neul a quien echas de menos.
Mamá, ¿no quieres nada de beber?
Estoy bien.
No necesito nada si
puedo ver a Ha Neul.
Eres tan rara.
Mi madre se ha convertido
en una abuela cariñosa.
Sí, lo sé.
Escuché que la Sra. Eun encontró a
un nieto perdido hace mucho tiempo.
¿Qué?
No tan alto. Asustarás a Ha Neul.
Bueno.
Te sorprendiste, ¿no?
Casi me hierve la sangre cuando lo oí
Ha Neul y yo...
estamos atrapadas en el medio,
causándole problemas a todos.
Me siento terrible...
porque creo que es culpa mía.
¿Por qué deberías sentirte mal?
Ni tú ni Tae Kyung hicisteis nada malo.
En lugar de culparte a ti
misma, piensa en qué hacer.
Mamá.
Visité a tus suegros.
La Sra. Eun no me habla.
Creo que está dudando
entre Tae Kyung y Jun Ha.
Mamá.
¿Qué tengo que hacer?
No sé qué hacer.
No sé lo que puedo hacer.
Debes ser fuerte. Eres una madre.
Si titubeas, también lo hará Tae Kyung.
No veo cómo ser familia dos veces
es un gran problema en estos días.
¿Qué significa ser familia dos veces?
¿Qué? Ay, no es nada.
¿Algo te molesta últimamente?
No.
Casi lo olvido.
Tengo un regalo para ti.
Dios mío.
¿Qué es?
Elige uno que te guste.
Mira.
Cepilla tu pelo tan suavemente, ¿verdad?
Te haré quedar
bien para animarte.
No puedo creer que me
estés cepillando el pelo.
Me alegro de haber
pedido zumo de sandía.
¿Zumo de sandía?
¿Por qué estás tan sorprendida?
Le pedí al café que lo entregara.
Su zumo está aquí.
Hola.
Soo Kyum, deberías saludar.
Unnie, ¿me cepillarías el pelo?
Gracias por hacernos un pedido.
Adiós.
Lo siento.
Soo Kyum. Lo siento mucho.
Soo Kyum, ¿estás bien?
Necesito ir al baño.
Soo Kyum.
No puedes estar aquí.
¿Por qué me ignoraste?
Lloraste y dijiste que lo sentías.
Y lo hiciste de nuevo.
Soo Kyum.
Cuanto más lo pienso,
más molesta me siento.
¿Qué clase de madre
ignora a su propia hija?
Si no te hubiera preguntado, ¿me
habrías ignorado para siempre?
Yu Myung.
¿Adónde vas?
Soo Kyum fue al baño,
pero no estaba allí.
¿Qué? ¿Qué hiciste
antes de que ella se fuera?
Hizo dibujos y le compré zumo
de sandía, pero no se lo bebió.
¿Zumo de sandía?
¿Fuiste al café?
No, hice que lo entregaran.
¿Quién entregó el zumo?
La dueña del café.
Vuelve arriba.
Encontraré a Soo
Kyum y la traeré.
¿No te gusto, mamá?
¿No era guapa?
¿Por eso me abandonaste?
No, eras adorable.
Incluso eras bonita cuando
estabas dentro de mí.
Entonces,
¿por qué abandonaste a tu bebé?
Oh Soo Kyum.
Papá.
¿Estabas aquí, Soo Kyum? ¿Por qué?
Yu Myung.
Lo siento, Yu Myung. Llamaré después.
Señora. ¿Soo Kyum dijo algo?
No fue gran cosa.
Supongo que no le
gustó su zumo de sandía.
¿Y está llorando solo porque
una niña pequeña dijo tal cosa?
Algo simplemente no se siente bien.
Soo Kyum sigue tratando de ignorarla,
y está actuando como
si hiciera algo malo.
¿Pasó algo entre las dos?
No sé qué decir.
Lo siento.
Estás en casa temprano.
Por supuesto.
¿Dónde está Ha Neul?
Mamá la puso a dormir antes de irse.
¿Vino madre?
¿Sabe todo esto?
Sí. Aparentemente, Kim
Jun Ha fue a su restaurante.
¿Qué dijo? Debe haber
estado sorprendida.
Me dijo que me mantuviera
fuerte y protegiera a Ha Neul.
Pero parece que la abuela
tiene muchas cosas en la cabeza.
Mamá trató de hablar con
ella, pero evitó verla.
Hoy traté de llamar a la
abuela, pero no respondió.
Creo que lo está
pasando mal por mi culpa.
Me siento realmente mal.
No es culpa tuya.
Acaba de encontrar a su nieto.
Se supone que debe estar feliz por eso.
Pero está apesadumbrada
por mí y por Ha Neul.
Entiendo cómo se siente.
Es difícil.
No podemos evitarlo más.
Debería ir a preguntarle a
la abuela cómo se siente.
¿Ahora? Iré contigo.
No. Esto es entre
la abuela y yo.
Deberías quedarte aquí con Ha Neul.
Volveré enseguida.
Tae Kyung.
¿Qué haces aquí a esta hora?
Necesito hablar con la abuela.
Se ha negado a ver a
alguien en todo el día.
Vete a casa antes de
que se desquite contigo.
Ella tiene razón.
Creo que deberías volver mañana.
No. Tengo algo
que preguntarle hoy.
Está siendo obstinado otra vez.
Dios mío.
Abuela, soy Tae Kyung.
Me voy a la cama ahora. No entres.
¿Qué?
Te dije que no entraras.
¿No me has oído?
Te escuché, pero tengo
que preguntarte algo hoy.
Abuela, ¿qué harás
con Kim Jun Ha?
No eludas dar una respuesta.
¿Deseas mantener a
Kim Jun Ha a tu lado...
como tu nieto?
Abuela.
Tae Kyung, lo siento mucho.
Lo siento mucho.
Tampoco tenía idea de
que Jun Ha era mi nieto.
Sé que te ha hecho
pasar momentos
difíciles, así que
no quería aceptarlo.
Por eso le dije que no
deberíamos volver a vernos.
Está bien. Continúa, por favor.
Pero he estado con el
corazón roto todo el día.
No pude hacer nada por Fresita.
Y ahora tengo que terminar las
cosas sin hacer nada por Jun Ha.
Eso hace que me duela el corazón.
No tiene a nadie más
que a mí para amarlo.
Esa pobre cosa.
Ese pobrecito.
Tae Kyung.
No quiero alejarme
de ti o de él.
Quiero teneros a los conmigo.
¿Crees que estoy
pidiendo demasiado?
Debes estar resentido conmigo.
No puedes estar haciendo esto
después de todo este tiempo.
¿Qué se supone que debo
hacer cuando dices eso?
Lo siento.
Lo siento mucho, Tae Kyung.
Lo siento mucho.
¿Mamá está llorando?
¿Se está peleando con Tae Kyung?
No lo creo. No levantó la voz.
¿Qué diablos está pasando?
Estoy muy nerviosa.
Tae Kyung.
Vete a casa y descansa.
Espera, Tae...
Sé que no estás dormida.
Por favor, levántate.
Tienes que resolver este
asunto antes de irte a la cama.
¿Qué le dijiste a Tae Kyung?
Por favor, no digas que
aceptarás a Kim Jun Ha.
Te dejaremos dormir.
Nos iremos.
¿Cuándo has vuelto?
Acabo de llegar a casa.
Debes haber estado cansada.
Ni siquiera oíste la puerta.
Supongo que estaba demasiado nerviosa.
Entonces, ¿hablaste con la abuela?
¿Por qué no?
¿Ni siquiera llegaste a verla?
Se sentía cansada,
así que quería dormir.
No llegué a hablar con ella.
Iré a visitarla la próxima vez.
Debería ir a lavarme.
¿Qué? ¿La Sra. Eun ni siquiera te vio?
No. Ni siquiera me dejó entrar.
Dios, ¿qué hacemos?
Pensé que Yeon Doo finalmente
podría vivir feliz con Tae Kyung.
Solo estaba agradecida...
cuando la Sra. Lee dijo que toda la
familia estaba del lado de Yeon Doo.
Me alegra oír eso.
¿Viste a Yeon Doo?
Pasé a verla de vuelta a casa.
Parecía mejor de lo que temía.
¿Qué les pasa a ellos?
¿Soo Kyum hizo algo mal?
No lo sé.
Soo Kyum, te dije que
no volvieras a ir al café.
¿Cómo supiste que la
señora del café era tu madre?
¿Ella te dijo eso?
¿Por qué tienes esta foto?
Eso no importa.
Mentiste diciendo mi madre estaba
muerta, y mi madre me ignoró.
Mentirosos.
Te odio tanto a ti como a mamá.
Voy a dormir en la
habitación de la abuela.
Espera, Soo Kyum.
El hecho de que yo, Kim Jun Ha, sea
el nieto biológico de Eun Geum Sil...
nunca cambiará.
Gracias, Sra. Jang.
Quiero decir, Se Jin.
¿Qué diablos están tramando?
Debo hacer algo al respecto.
Dios, cariño.
¿Qué es esto?
¿No lo ves?
Me mudé. Me quedo aquí ahora.
¿Hablas en serio?
¿Se lo has dicho a Se Jin?
¿Necesito el
permiso de mi hija...
para mudarme con mi familia?
Eso no es lo que quise decir.
Solo tengo miedo de que
Se Jin quiera mudarse.
Hablaré con Se Jin cuando venga.
No tienes que hacer nada.
¿Viste a un médico?
Lo vi.
No es gran cosa.
No se lo digas a Se Jin.
Voy a pedir mi reconocimiento...
y poner mi nombre en
el registro de la abuela.
Me convertiré en un
miembro legal de su familia.
Ella acaba de encontrar a su nieto.
Se supone que debe estar feliz por eso.
Pero está apesadumbrada
por mí y por Ha Neul.
Entiendo cómo se siente.
Es difícil.
No quiero alejarme
de ti o de él.
Quiero teneros a los conmigo.
Lo siento.
Lo siento, Tae Kyung.
Supongo que depende
de mí resolver este asunto.
Abuela.
Sí.
¿Qué? ¿Ahora mismo?
¿Qué...
¿A dónde se ha ido?
Me fui al trabajo temprano.
Te llamaré más tarde.
¿Por qué salió tan temprano?
Está bien. Ven.
Vine porque ella me lo pidió.
Abuela, ¿qué te pasa?
Madre.
Vamos. Comamos primero.
- Por aquí.
- Pero...
Antes de comer, me
gustaría decir algo.
Me gustaría cocinar una comida
para Fresita mañana.
Lo haremos como una
ceremonia conmemorativa.
Lo entendemos, mamá.
Eso es lo que haremos.
Jun Ha también estará
presente en el evento.
Como todos sabéis, Jun
Ha es mi nieto materno,
y será tratado como un
igual entre todos mis nietos.
Madre, eso es...
Es tu sobrino.
Chun Myung, Ji Myung y Yu Myung.
Es vuestro primo.
¿Cómo podéis negar una relación
que existía antes de vuestro nacimiento?
Así que ya es hora de
que lo aceptéis como familia.
- Abuela...
- ¿Qué hay de Tae Kyung?
¿Qué piensas de Tae Kyung?
La situación será
demasiado complicada.
Tiene razón, abuela.
¿Qué pasa con Yeon Doo?
Me siento mal por Tae Kyung.
Tae Kyung.
¿Qué?
Estoy bien.
¿Tae Kyung?
Los dos somos sus nietos.
Deberías unirte a
nosotros para el desayuno.
A partir de hoy,
no formaré parte de esta familia.
¿Qué?
Tae Kyung, ¿qué acabas de decir?
Quítame...
del registro familiar.
¡Lo Real Ha Llegado!
Jun Ha, quiero que te vayas.
Será mejor que el Sr. Kim no
venga a la casa tan a menudo.
¿Por qué tú...
De todos modos,
¡él es de mi línea de sangre!
Si me sacan del
registro familiar, no
tendremos que sufrir
de tantas maneras.
No me quedé a tu lado
solo para verte terminar así.
Madre, ¿qué acabas de decir?
¿Una ceremonia en memoria de su tía?
Parece que su abuela se
inclina más hacia el Sr. Kim.
No se preocupe, madre.
Sólo tengo algo que decirle
a la abuela y a la familia.